Live 日是 2025/2/15，这篇回想迟到了一个月，但整场演出都恍如昨日。

我记得很清楚一开的时候我和 wmm 在烈火，刚从隔壁 maimai 下机走到 ddr 前面，马上就排到我们上机，但因为临近开票我就直接顺延了。我抢的是 2/16 Day2 的票，因为还有一点期待能有机会抢到 2/15 的沪萝。当然一大半在意料之中地，一开我和蓝蓝都没抢到。

二开在工作日下午五点，我本来想着四点开始的会应该能结束然后等开票，然而会略有些 delay，五点前我还坐在会议室里，心想，哎看来真的要与 YOASOBI 无缘了。没想到结束出来一看手机，蓝蓝竟然拿下两张 2/15 Day1，我趣太帅了，蓝蓝抢票运 25 年大开希望！超级开心蓝蓝第一次的大型演唱会，是我们一起在上海看的 YOASOBI！

物贩提前在线上开放了，我们购入了两件连帽卫衣，有点可惜没买到红色款，以及一条绿色应援毛巾。毛巾尺寸跟我印象中的应援毛巾不太一样，更接近日用的 2:1 尺寸。

备战其实是 2/14 在虹桥机场等蓝蓝的时候做的，差不多两个小时，猛猛听猛猛学。找了 HK 场的 Set list 来听，但因为确实日语苦手，学唱甚至要背下来属实太难了，所以在不多的时间里，重点熟悉了下面几首：

- 《たぶん》- 感觉副歌很适合跟唱，于是学了，但也只来得及学前两段副歌的词。
- 《あの夢をなぞって》- 梦开始的地方！歌单里的第一首日语歌，听 YOASOBI 的第一首歌，学唱的第一首日语歌！
- 《怪物》- 编曲里放了很多应援位，狠狠备战。
- 《アイドル》- 不必多说，最适合应援的一首。已经在 livehouse 听过好几遍了，打 call 心随手动。
- 《群青》- 更是不必多说，如果说全场只能备战一段，那我肯定会选群青里这三段「知らず知らず」。上次听 RollingRolling 不插电 live 稀里糊涂唱过一次，这次备战终于看歌词了。

2/15 天气不太好，阴雨天。我们穿上同款的 YOASOBI 卫衣，带上两根 call 棒，提前了 2h+ 到（其实到得相当早）。因为打算偷渡棒子，所以过安检的时候有点紧张，好在棒子塞在裤头顺利偷渡进去了。我们的位置很不错，在看台 217（舞台面向观众左 45° 方向），距离舞台还是比较近的。有意思的是 217 区刚好挨着一个摄影机位，我趁着人少过去拍到了今晚歌单，我们大概也是全网第一个发出来的，趁机收获一点小红书流量。

开场前我很担心周围没有带头亮光棒的同伴，因为我很记得去年在泽野弘之和 Milet 的场，现场保安很严格，棒子刚一亮就被按下去了，但假如亮的人够多，现场按不过来一般也就不会管了。所以开场前我一直在观察四周有没有什么棒子，但很可惜总感觉几乎没有。

终于等到 19:30 准时开场，灯一关超长大屏幕一亮 OPENING 一响感觉马上来了，不得不说大场馆的舞台确实帅，尤其是屏幕和灯光。然后 ayase 和 ikura 上舞台，直接开始《セブンティーン》。我看到内场和前面有几根棒子亮起来了，但是不多，内场保安看起来不怎么按，那我也大方亮起来了。217 区保安过来按了我一次，他走下去之后我又继续亮，后面就再也没有管过棒子了，非常不错！

第一次实现在大场子打 call 的梦想，无敌爽！有备战的歌我全都尽力传达我来自观众席的热情。略有些可惜的是没来得及备战《HEART BEAT》和《夜に駆ける》，现场屏幕的全大写罗马音只能说我是真的看不懂一点啊，怎么没有同步日语字幕。MC 环节独享 ikura 和 ayase 带全场喊的「最高可愛い」和 ikura 的开心转圈圈，太可爱惹！

和蓝蓝一起来看 live 终于能看到自己打 call 的样子了！也多亏了这场不限制拍摄，蓝蓝留下了很多热情现场的视频，回来之后我们看自己录的视频和同场网友录的视频回味了好久。蓝蓝发了两段视频到小红书，小爆，不赖。

最后回想下 Day1 最有争议的部分吧。两天 live 结束后，很多人觉得 Day1 观众表现太差，甚至还有吵起来的情况。首先类似的观众氛围并不是第一次出现，比如去年我看的泽野弘之，全场都按得死死的，但为什么这次会有巨大争议？我觉得有几个因素的叠加。

1. YOASOBI 本身听众就多，商业上更主流，这次 live 生来流量更大。
2. 同一天晚上在隔壁场馆开的沪萝，就像很多梗说的，沪萝不知道关住了多少神人，可以说最会应援的一群人都聚集在另一场了，相对地 YOASOBI Day1 纯良路人听众占比会更多。
3. 等到 YOASOBI Day2，前一天的聚集起来的应援神人很多又参战本场了。
4. 场地方和主办虽然不允许带发光应援物，但实际演出不太管，这个信息也是 Day1 开场后才知道的。

于是，YOASOBI Day1 vs 沪萝, 以及 YOASOBI Day1 vs Day2，都形成了巨大的反差对比，一场是看不到光棒，在对比图中只看到手机屏幕，另一场是满场的光棒。

作为参战 Day1 的观众，我的亲身感受是刚开场的时候，像我这样偷渡了棒子的人还在试探场地方的管理力度，但一旦发现不管就亮到 live 结束了。虽然光棒比较零星，但在我的现场视角看，每个区都有亮棒的。至少在我附近的观众，大家的呼喊声还是很足的，比不上 Day2 但肯定不至于冷。录像确实不少，但我非常非常理解对于很可能是头一次来听 live 的观众来说，在主办允许拍摄的情况下，留下视频记录。因为我自己看的头两场 livehouse，那时候还没买棒子，就是这么做的。

Live 最激动的就是能现场听到到平时只在耳机里听到的歌曲，现场看到艺人演绎，还有最重要的，和全场认识的不认识的同好共同组成整场演出。日式应援最有感染力的一点是，我作为台下的观众，但我也能感觉自己深入参与到正常演出当中，这也是为什么我一直觉得台下应援占了演出的一半。但我不觉得这是一个观众的义务，从没接触过日式应援的纯良观众没有错，只要你和我一起在享受台上的表演，那你就是合格的。

我也不知道场地方和主办对于应援的要求到底阻碍在什么环节，对我来说没有光棒和打 call 的日系 live，互动真的太弱了，总感觉憋着。以后的每一场国内日系 live 我肯定都会带上棒，只要不按我，那我的棒子和我的打 call 就一定会亮到最后喊到最后。

或许这次的争议能让更多纯良观众认识到日式应援的魅力。下一个神人会出自其中吗？