[<< 2025 活动全记录](/post/2025%20-nian-%20Live%20-ji-ge-lei-huo-dong-can-zhan-ji-lu.html)

艰难三开才抢到 Day2 480 山顶票，感谢猫眼不卡人机验证不强行退出提交订单页面，在三开两分钟后竟然赢了，不赖。

10/11 刚从济南转机回上海，10/12 就来严肃参战鸡狗对邦了。打车半小时到梅奔文化中心，快到的时候终点改到了世博源跟呆灰汇合。刚下车就听到世博源有人在大声唱 kzn music，这个味就对咯。

世博源顶楼那是相当热闹，不止一片的甩手男和一片的唱邦听邦友友，kzn music 就是在这里唱的，还有带乐器演奏的。还是来得太晚了（快下午五点），之前都不知道原来开场前大家都聚在这里。邦 p 气氛无敌好，以前我不太接受甩手，现在甚至想参与其中了。

和呆灰汇合的还有另外两个小伙伴，我们四个人一起从世博源往会场准备进场。我的山顶票在 505 区，因为是三开才抢到的，前排也不指望了。入场一看果然在倒数第二排，再往后都是额外加座了。不过梅奔的四面全开屏幕体验相当不错，画面清晰、色彩明亮比较准确，而且延迟也很低，演出的时候其实比音响声音传过来的速度更快，非常好。山顶票体验最好的一集，最大的功臣就是这四块高质量大屏幕。

入场后发现坐我右边两个位置的人也是美铃 p，包上挂着美铃，手机壁纸也是美铃，这不巧了我也是这两件套，此刻我还（不合时宜地）穿着美铃法被呢。快速互认之后，他很爽快地分了我一根 arc 极，这还是我头一回上手化棒。

开演上来就是 sumimi，两人好甜，蹦蹦跳跳好活力好可爱。然后是 Ave Mujica 登台，没说的就是帅，李子也唱得无敌稳。第一首的第一个副歌我就忍不住把化棒掰了，原来化棒连半首歌都亮不满，略遗憾。演了两首之后突然发现我左边哥们已转战后排甩手，笑了。Ave Mujica 唱完之后发现诶怎么我已经嗓子哑得说不出话来了，之后感觉调整 call 的音量。

后面是 MyGO，明显感觉 MyGO 观众是最多的，只有 MyGO 登台前观众在 call「MyGO! MyGO!」。羊姐一开口就感觉声音没太出来，乐器声音都要把她盖过去了。MyGO 的歌自然是最熟悉的，听得相当爽，不过 call 起来还是 Ave Mujica 的更爽。

往后登台的是万众期待的 CRICHIC，嗯各种意义上的万众期待。唱完《人間になりたいうた》之后就是大家最喜欢的《春日影》了。严肃参与万人合唱，具体的歌词其实有一大半都没学，只能凭记忆依葫芦画瓢说是。虽然我知道唱得人肯定巨多，但我那个位置听不太到全场合唱的震撼。

之后 Ave Mujica 和 MyGO 分别再登台一次，羊姐至少断了两次词，这下相当烤羊了。后面也有说是现场设备问题的，可能不全是羊姐的锅。反观我们李神，真是从头 c 到尾啊，真没得喷。同样印象深刻的还有结月的转吉他，青木的高踢腿，帅爆了。

有点搞笑的是 Ave Mujica 第二次上台期间，我前两排有个哥们亮了会儿闪光小孔雀，当时没事，然后到后面 MyGO 演出的时候，staff 就上来严肃处理了，后面他人疑似直接蒸发，他座位上都见不到人了。

基本快要尾声，观众「アンコール」喊得很大声，但很可惜连一首 Encore 曲都没有。后来小伙伴说 Ave Mujica 的传统就是这样，从来不 Encore。结束前只有一个全员单独的 CM 致谢环节，这里最幽默的就是大屏幕竟然完全不切镜头给声优，全程就挂着它那「禁止拍摄」警告，真是给气笑了。分我化棒的哥们在这个环节完全真情流露了，在哈酱 CM 前后狠狠落泪。

Live 到此就全部结束了，我们四人再次汇合，感谢呆灰请客海底捞。多亏了今天邦 p 们没包场到我们这家城隍庙店，还是可以轻松订到座。初尝海底捞啤酒，也没喝出跟其他啤酒哪里不同。同场也有至少七八桌邦 p，还看到挂山东大学邦旗的，后来有一桌邦 p 还把全场邦桌都碰杯了，再次感慨邦 p 之间的氛围真好啊。

打车回家，难忘的对邦一日终究有结束的时候。小伙伴们下个 live 再见吧！