[<< Day1](/post/chu-xing-da-yun-dong-hui-zhi-lv-%20-%20Day1%20-%20-cai-dian-%E3%80%81-chang-fan-fa-zhan.html) | [<< 2025 活动全记录](/post/2025%20-nian-%20Live%20-ji-ge-lei-huo-dong-can-zhan-ji-lu.html) | [Day3 >>](/post/chu-xing-da-yun-dong-hui-zhi-lv-%20-%20Day3%20-%20-zui-hou-de-gou-wu-%E3%80%81-gui-tu.html)

早上连着按掉了两个闹钟，一直睡到了中午十二点，前一天晚上几乎一点没睡真的太累了。

起来在房间里做最后的参战准备，把秦谷美铃法被、1 年 2 组绑带、美铃和同好会的两个毛巾都穿上披上看看效果，很不赖，看起来有点昨天我看到的全副武装的 p 的样子了。昨晚在 amiami 还买了两个努努和两个娃包，经过一番科研，把新买的美铃和手毬努努一起横着塞进一个娃包了，非常好看。

3 PM 出发去会场，在原宿先吃了个吉野家，炸鸡是真的香，肉还很嫩。4:22 PM 终于来到代代木竞技场门口了，对啊太对了，这就是我们学 p 窝啊！在外场和检票口找了分别找了两个日本学 p 帮忙拍照，后面我拿出学马同好会毛巾的时候，旁边一个国人认出中文来了过来找我搭话，太有意思了。我感觉现地真就要不怕找人搭话，以后我也得假装社牛主动出击（只敢出击落单的）。

座位开出来还不错，差不多是斜 40-45 度看舞台。开演前官方突然临时通知饭田光体调不良今日无法出场，我想今天也太可惜了，心里为ことね p 默哀一秒。

开场先全员唱了校歌《标》，原来真的是全场合唱的。然后到运动会环节，持续了大概一个半小时，玩了三个小游戏：

1. 两人套一个大裤衩障碍跑
2. 判断对错小测验
3. 扔沙包投篮

因为饭田光缺席，今天的三个组都是四人了。最好玩的是对错测验，声优们的互动很多，各种互相拉扯笑死我了。第三题三年把一年二组挡在「X」外面不给进，结果一年二组只能去选「O」，结果正确答案是「O」。根健治：「（三年生）恥ずかしい！」大爆笑，这就是我们初星学园学生会的担当呀🤣

大裤衩障碍跑第二好玩，三年生一上来确实跑得快，全场震惊。一年二组登场时候的玲奈（広）：「体力がない」，障碍跑的时候果然出问题了，跑一半玲奈这边的大裤衩松开了，在那儿重新穿好花了不少时间，最后也确实成绩最慢。一年一组小鹿和长月一组，老不对付了（指手毬和咲季），她们整组也跑得飞快，不过很搞的是香奈和みや从终点回来的时候，只有一年一组的小鹿和长月没有欢迎她们回来，我们一年一组真是太团结啦。

沙包投篮相对就比较一般，互动比较少，大家各扔各的。三个游戏结束果然还是一年一组最高分（ENCORE 环节公布的），喜提两天唱四遍《SUPREMACY》。昨天有人说可能是「黑幕」，今天的三个游戏看起来不太能是黑幕了，一年一组确实强。

运动会后是大概二十分钟的朗读剧，这部分我日语苦手就几乎没听懂了。因为饭田光的缺席，ことね的部分是播的录音，舞音蹲下来把麦克风的空镜头让给饭田光，唉再次感觉太可惜了。阳高真的在舞台上拿出了ことね的应援扇和「頑張れことね」毛巾笑死，相当符合原著了。

时间过去两个小时，终于到 live 部分了。第一首《古今东西》三个人登场，一开始大家还没看清楚，突然镜头给到了饭田光，很难形容那个时刻场内的沸腾，我完全忍不住狠狠落泪了。从开场前十五分钟官方宣布饭田光遗憾缺席，到开演的前两小时，ことね的部分全部用录音代替，我只一次又一次感觉可惜，结果竟然在此刻突然登台，之前发生的一切就像是在为这一秒铺垫一样。ことね登台和这首《古今东西》绝对是我今天最激动最难忘的一刻😭😭😭

正如其他群友评价昨天的大运动会 Day1，live 部分就是超级大乱炖，SOLO 曲二三四个人一起上，小组曲不用说更加热闹。太开心了在现地，之前看 live 直播和录像的时候，我就无数次设想过我在现地跟全场一起打 call 的样子，今天竟然梦幻般地实现了😭。一年二组好像整出了一首新曲，我没留意有没有在线上放过，反正流媒体我是没听过的。 

ENCORE 是一年一组赢下来的《SUPREMACY》，又听爽了一次。直到这时候的 MC 终于给饭田光说话的机会了，饭田光：「ただいま！」全场：「おかえり！」接着宣布直播观众评选的运动会 MVP，结果竟然是运动会全程缺席的饭田光🤣？！当你全程缺席但最后躺赢 belike：（饭田光）😧。最后一首是属于学马的难忘今宵《初》，初星大运动会就这样结束了…吗？

还没结束！经过昨天和今天的铺垫，全场都在等着雨夜燕实装的消息公布，但直到这时候都没有任何动静。在唱完《初》全员下台的时候，走在最后的天音独自对着观众留下了一句什么话（没听懂），接着屏幕开始播放雨夜燕实装 PV，全程沸腾，迎来今天的第二个大爆点。PV 紧接着就是燕的 SOLO 曲初公布和初舞台，「打倒十王星南」六个大字一出，场内真的爆了，还有学生会内斗看的啊！天音歌力真的太强了，唱得又稳又有力，给初星学园带来一点高学历震撼。

离场的时候给每个人发了张刊登了燕对星南的战书的初星校内报，太有意思了。回想一年前的初系列 live，声优们的歌力是有点难评。而到今年的 1st 和大运动会，大家的歌力和舞台真的进步太多了，原来初星学园偶像科和普罗丢色是真的啊，如此显而易见的进步让我越来越喜欢学马了。誓死效忠学园偶像大师 o7！！

出来外面已经下雨了，我又去同一间吉野家吃了一份鳗鱼饭 set，算下来这两天我唯三的正餐都是在这里吃的，已然快乐老家。