<!-- ##{"timestamp":1760111999}## -->
[<< 前篇](#) | [后篇 >>](/post/chuan-xi-da-huan-xian-%20-%20Day%20Bonus%20-%20-zai-jian-ji-nan.html)

早上醒来先赶在 saki 名古屋活动结束前 p 了一把，还好一次抽活动硬币就把最后的五份 saki 碎片抽出来了，极限白嫖完活动 saki 碎片，爽了。

上午蓝蓝起来工作到将近十一点半，Ohno。出门之前我就把从 Day1 晚上就没洗上的衣裤全部拿去洗衣房，洗衣加烘干。没想到洗衣机出问题了，时间到了我到洗衣房一看，竟然没有脱水全是湿哒哒了，但我开的洗衣程序是有带脱水的，我就想这台机子的脱水功能出问题了，于是直接把衣服转到上面空的烘干机里开烘干。这里完全是一个猪币操作，一方面当时我也知道不脱水直接扔烘干机肯定效果巨差，但是我又没有重新再试着开一次洗衣机的脱水功能。这就直接导致烘干机一直开到我们退房前，一共至少 2.5 小时，但是衣服拿出来还是湿得很，只有我的运动长袖比较快干好一点。

期间我就用之前 [给 Mac mini 装 Debian](/post/fu-huo-lao-gu-dong-%20Mac%20mini%20%282014%29%20-%20-an-zhuang-%20Debian%2013%20-ji-lu.html) 的 U 盘加上昨晚美团买的 Type-A 转 Type-C OTG 插头把照片视频从蓝蓝手机搬到我手机上，因为这几天她们用 AirDrop 互传了很多图，这就跟我红米用户无关了（）本以为万无一失，没想到问题也很大。不知道是转接头还是 U 盘哪个太垃圾或者都垃圾，照片从 iPhone 复制到 U 盘的时候不仅很慢，最要命的是几乎次次复制一大半就会报错，报错找不到设备或者 I/O 错误。结果就是完全没法好好地传，边报错边重试大概传了一千多张我就完全受不了了，直接放弃，等下次到深圳用蓝蓝的移动硬盘再完整地传一次吧。

中午在附近找了两家成都小吃店，纯阳馆和西月城谭豆花。在纯阳馆点了蘑菇海味抄手和番茄肉末拌面，还有他们特色的自制无糖酸奶。海味抄手是真的有浓浓海味，拌面口感比较厚但是不腻，都很好吃。酸奶对我来说太酸了，吃了两口就吃不下去了。西月城谭豆花吃了冰酿豆花、甜水面还尝鲜了一只五香兔腿。甜水面听起来有点诡异，但吃起来好像咸鲜多一点？超级粗的面搭配它厚厚的酱，吃着也不腻很带感。冰酿豆花就是纯好吃，好像是酒糟但几乎没什么酒味。五香兔腿肉口感有点像稍微腊过一点的鸭肉，我吃的时候满脑子都是对陌生的恐惧，跟头一回吃牛蛙的心情差不多。

虽然我的航班晚八点，但也跟着蓝蓝中午一点半就去机场了。送机是旅行团赠送的服务，从我们几乎市中心的酒店到成都天府机场竟然要走 1h 以及快 40 块的高速，真够远的。

蓝蓝回广州的航班是第一次买的九元航空，经此一役评价为跟春秋一样超级无敌廉航，要狠狠补行李额，大概以后不会再见了。我和蓝蓝一起很早就过了安检，然后一直在候机厅里转悠。在主厅我点了个鸡扒包当晚饭，然后到卫星厅的我的登机口候机。

蓝蓝落地广州之后提醒我赶紧看看中转的住宿，因为我回上海是「成都天府-济南遥墙-上海浦东」的中转路线，在济南要中转将近一整天。翻了下小红书，大概是这样：中转航班提供免费住宿是机场的服务而不是航司提供的，在「中转通」小程序可以集中查看支持的机场和预定酒店，看起来支持的城市还是挺全面的，但是预定酒店要提前一天，我这个时候预定其实已经晚了。但是没关系，我可以打中转通里的服务电话预定当天的住宿（如果还有房的话）。

我的航班略晚了一点点起飞，但实际落地比计划要早，空中不到 2h 快得很。济南户外只有 12 度，而我这时还在短袖短裤。拿到托运行李之后，在到达出口 7/8 外面路边就有穿「机场酒店中转服务」小马甲的 staff 引导我们上车。给我们安排的酒店是诺富特酒店，位置就在机场 10 分钟车程。随机跟另一个中转住宿的叔拼房，开的是双床房标间，房间里面配置相当新，房间面积也很大，很不错。

同住的叔 50 多岁，跟我聊东聊西，最后晚上两点半才睡，也是挺有意思的经历了。