[<< Day3](/post/40.html) | [Day5 >>](/post/42.html)

本日唯一行程：稻城亚丁景区，也是我们整个川西大环线旅途里最值得期待的风景区。

早八点半在酒店吃好早餐集合出发，今天木子就好好休息一天，给我们叫了车送到稻城亚丁游客中心。游客中心外面的 LED 告示板显示当前入园 4068 人/已购票 4938 人/最大承载 15000 人，但考虑到我们傍晚出来时显示的 6815/8123/15000 人，总感觉这个人数有点像瞎写的，dummy data 说是。

进入景区后直接上景区大巴，小技巧是上山的大巴要坐左边靠窗，能在车上看一路雪山。景区大巴大概开一小时，一直沿着景区里的山路走，能看到海拔一点点不断爬升。天气非常不错，晴朗薄云，大巴左边望出去就是两座雪山，车里惊呼连连。这好像是我头一回见雪山啊，山上的雪只覆盖了山峰，「雪顶」在眼前具象化了。

下车点在冲古寺站，这里可以说是景区真正的浏览起点。下车之后会发现，刚刚在车上拍来拍去的雪山，这里看得更清楚，而且后续的浏览这两座雪山也大量出镜。稻城亚丁的路线主要分长线和短线，长线一直走到最深处最高海拔的牛奶海/五色海，往这里走只能靠徒步，上下行需要 5-6 小时，我们一行人都高反够呛，这真爬不了。此外还有一个所谓「中线」，走长线的一大半直到贡嘎措，不去最后的两个海。短线是徒步经过冲古寺到卓玛拉措看仙乃日雪山，这条路线从最开始就跟长线不同方向了，所以一般是二选一。

长短线的分岔路也就是现在我们在的下车点，这里有很多野生导游，都是附近的当地居民。他们的服务是帮游客背包，带游客抄近路，尽可能节省体力和时间，长短线都能跑。不过他们报价也相当不便宜，我们四个人问了一个姐姐，走短线报价 700，最后还是决定自己走。我们的路线是往若绒牛场和贡嘎措走，想着来都来了，肯定得走一个长一点的，所以先坐观光车到洛绒牛场，往返车票是 70 元。

这一段观光车最好坐在靠右车窗，我们车的司机很有意思，每次到能看到雪山的地方就会大声提醒我们，车速放慢，叫我们看右边，说可以把相机手机伸出去拍照。到达洛绒牛场，这里是一大片草原，唯一的一条栈道通往游客中心。说是牛场但牛好像没见多少，倒是远处见到了马和马道。此处明显距离两座雪山更近了，栈道边是一条流水，可以说就是稻城亚丁最标志性的风景：由近到远的流水、草原、杉木、群山、雪顶和蓝天白云。我们在栈道中走走停停，边欣赏风景边拍照，正好同行的小伙伴有人像摄影高手，于是好好地出片了。

大约中午 12 点半走到游客中心，我跟蓝蓝在这买了两桶泡面一个烤肠，吃泡面的背景就是落地窗外的雪山。接下来的路线是骑马从洛绒牛场前往贡嘎措。后续回来聊起，领队说骑马是有往返的，但我们买的时候只有单程票，一个人 200 元。骑马时间跟班车一样，一小时发一趟，一趟应该 30 个人。一开始我们没做攻略，吃完午饭了才去买，只能买到第 14 轮的了（14 点走），在游客中心干等了一小时。

骑马其实是乘马，我们上马之后全程由马主人牵着走。马走单独的马道，跟徒步游客不同的路线，会送到距离贡嘎措一两百米的地方。所谓「措」就是藏语里湖泊的意思，贡嘎措标牌海拔 4200 米，这是我们距离央迈勇雪山最近的地方，不大的湖对岸就是雪山的山脚。可能因为大家海拔都不低，所以感觉雪顶就在特别矮的地方。贡嘎措大概就是洛绒牛场的流水的源头，湖的一侧有一个很矮的石头坝，湖水就从这里想小瀑布一样溢出来，搭配背景的雪山，真正的高山流水了，好看。

从贡嘎措一路徒步返回洛绒牛场，大部分路都是栈道，经过旁边的草原碰到不少羊和马，它们都在自在吃草，也完全不怕游客，由几匹马就在我们栈道边上，可以直接摸上去了。然后在洛绒牛场搭乘返程的观光车回到冲古寺站，下车后还有一段走路段，这条路上好多猴子。

这时不到下午五点半，我们已经回到了长短线的分岔口了，于是想着还有时间或许可以去短线看看。问清楚了出景区的大巴车最晚是七点，所以我们就大胆往短线终点的卓玛拉措出发了。刚出发没几步，突然发现这条线好累啊，我们都喘得不行，期间有碰到了其他下山的游客，感觉我们的往返时间够呛。此时一个高反比较严重的小伙伴顶不住了，先撤，剩下我们三个人刚好碰到一个野生导游，跟她砍砍价，最终 80 元成交我们三个人的短线，负责背包和带路。

原来野生导游所谓的抄近路就是走野路，不是规划好的石阶。她生生带我们翻了两座山，这应该是整个川西之行里最难顶的一段山路，我们三个人爬得狂吸氧，走三步歇一步，最终愣是在六点就走到卓玛拉措了。卓玛拉措的景观跟贡嘎措差不多，只不过其背后的雪山是这里的第三座雪山仙乃日。此时天已逐渐转暗，我们也没多停留，返回分岔口，赶着晚七点的大巴下山。

我们的稻城亚丁之行是挺成功的，赶在有限的时间里把中线和短线都走了一遍，整个景区除了最远最有挑战性的牛奶海和五色海之外可以说是几乎都欣赏到了，今日天气也很给力，相当不赖。如果要说有什么遗憾的话，果然还是没能见到日照金山，缺了一点点运气，就留给未来补足吧。

晚饭我们在一家音乐餐吧吃，叫音乐餐吧是因为它自带一个户外的 KTV。今天是中秋节当天，也是我生日的前一天，蓝蓝托领队给我准备了一个生巧小蛋糕，耶开心😚！KTV 也唱爽了，今年的生日应该是海拔最高、最特别的一回。

晚上住的酒店是这几天里最好的一间，里面空间很大。辛苦爬山一天，好好休息吧！