<!-- ##{"timestamp":1759593599}## -->
[<< Day1](/post/38.html) | [Day3 >>](/post/40.html)

> 本篇由蓝蓝记录

川西自驾正式开始第一天。

前一天领队已经和我俩加上微信。领队叫木子是个 90 后的四川女生。我对于领队的预设一直是男生形象，发现是女生以后还有点惊喜，说不定可以出更多美照（事实证明是我想多了）。

领队和我们约定好在另一组小伙伴的酒店门口集合。七点半，我们差不多六点过就起床了。连续两天六点起床真的很顶。我们的车是坦克 300，领队自己买的，改装成红色有点酷👍🏽。寒暄一下另一组小伙伴也来了。我猜她俩想挨在一起，出于礼貌就把后排位置让给他们了，我和 zzj 分开坐。这个时候大家还是比较拘谨的，出发前我听说是两个女生特别担心万一她俩一直疯狂出片耽误行程怎么办，只能说我想的有点多🫣。

成都前往康定的路上下起了雨，领队已经见怪不怪了，说这是川西常有的现象。差不多十点我们抵达了第一个途径点，天全 318 服务区，这里算是自驾 318 开始的起点，整个服务区非常现代很豪华，看得出来地方还是有点小巧思的，做了很多可以拍照打卡的地标和柏油路上的打卡地标。我们在这和其他几个车队一起拍了照，还用无人机录了一段视频，包帅的。上完最后一个现代🥲厕所就走了，下一站康定县城。

中午在县城吃了个便饭，因为另一组小伙伴都是安徽人，无辣不欢，她们提议可以分开吃，领队两边菜都可以吃，我们也采纳了。毕竟感冒刚好➕大姨妈也不想勉强自己吃辣的。味道无功无过，普通的家常小炒味道。

从康定出发后不知道是心理作用还是什么，觉得头有点疼了，我一看海拔已经 3000+ 了。

第一个景点是红海子，这里的海拔是 4188。从这里开始氧气瓶就不离手了。看行程安排原以为第一天最多到海拔 3500 的地方，没想到直接上 4000 了。高原上温度还是挺低的，风特别大，毛线帽真是带对了。

先上了一个超级无敌大旱厕，说是厕所就是一个大型粪坑，用木板隔了几个隔间出来，没有门，我还第一天来大姨妈，一手拿着卫生巾，一手拿着湿厕纸，还得屏住呼吸，写的时候感觉味道都要溢出屏幕了🤮，梦回呼伦贝尔的原生态厕所，如果之后几天都是这样真的会晕倒。

领队帮我们排队，打卡了红海子纪念碑、秋千、屋顶三个景点，远处可以眺望雅拉雪山。这里同队小伙伴有点高反，我也买了一杯酥油茶，据说可以抗高反，可能就是图个心理作用。

下一站格底拉姆天空之城，景区在山顶，从山脚到山顶的路非常不好走，是非铺装路面。一路颠簸着上去，又开始排队出片，感觉是纯纯被旅行社挖出来的线路，我们拿到了 b 轮的 16 号😅，为了在一辆废弃的巴士上面拍视频，听起来蛮离谱的。这里我们主要是需要拍一个无人机，如果运气好的话可以看到日照金山（日落）但第一天是阴天（照片里云层厚厚的），等了差不多半个多小时，山上海拔有 4400，太阳穴已经开始痛了，终于轮到我们了。然后就是排队两小时，拍照五分钟。拍照时天已经暗下来了。并没有看到日照金山（在我们后面来的时子璇，她们就看到了特别幸运），火速撤离。

今晚在新都桥住宿，新都桥是进出川藏的必经之路。恰逢国庆第四天，进新都桥时遇到了堵车。不到 20 公里的路吧，前五公里左右足足堵了一个多小时，那时候已经是晚上八点多接近九点，整车人又累又饿又想上厕所，虽然很想上野厕但还是忍住了🥹。差不多接近十点才到吃饭的地方，一家牦牛汤锅。饿坏了也不管能不能吃牛肉了，现在回忆起来似乎都感受不到食物的味道了😅，几乎是囫囵吞枣。

第一天 end，临去酒店之前买了 11 瓶氧气，应该够接下来几天我和臭猪的量了。今晚痛经加高反，草草擦了一下就睡觉。