### 基本信息

「新耳机」之前是我已经用了将近一年的小米（红米）Redmi Buds 6，也是我唯一的主力耳机。TWS 是我 2020 年以来唯一使用过的耳机类型，因为本篇也一并和 Redmi Buds 6 进行对比。

六月初水群之时偶然看到群友提到森海塞尔 MOMENTUM 4，突然又勾起我对头戴式耳机的兴趣了。七月份经过一两天的对比和刷评测，最终激情购入性价比之选 ACCENTUM Plus 黑色款。

十一月我妈用的 TWS 坏了，所以回家的时候我把 Buds 6 给了我妈用，同时我也需要一个新的 TWS。正好我有印象原道新出的 TWS 好像评价非常不错，于是直接购入。

顺带一提我妈用坏了的 TWS 也是我以前给她的 Redmi Buds 4 Pro。

| / | [Redmi Buds 6](https://www.mi.com/prod/redmi-buds-6) | [森海塞尔 ACCENTUM Plus](https://www.sennheiser-hearing.com/zh-CN/p/accentum-plus-wireless/) | [原道 OriG in](https://detail.tmall.com/item.htm?id=978757440008) |
|---|---|---|---|
| 耳机类型 | TWS | 头戴 | TWS |
| 购买日期 | 2024/9/26 | 2025/7/4 | 2025/11/24 |
| 实付价 | 198 | 811 | 209 |

嗯，都是性价比之选。

### 包装/收纳

| / | Redmi Buds 6 | 森海塞尔 ACCENTUM Plus | 原道 OriG in |
|---|---|---|---|
| 包装额外内容 | 2 副额外尺寸耳套 | 3.5mm-3.5mm | 2 副额外尺寸耳套 |
| 收纳 | 耳机仓很轻很扁，非常无感的重量和体积 | 布艺加硬板的耳机包，头梁无法折叠，体积相对有点大 | 耳机仓做工有点次，偏厚偏重，完全不如 Redmi Buds 6 |

### 佩戴舒适

ACCENTUM Plus 耳罩据说偏小，反正我戴起来包裹完全无问题。耳机仅有小 200g，在头戴式耳机里肯定是轻盈的，但当然和 TWS 的单耳不到 10g 没得比，初戴的几天容易脖子酸，后面就逐渐适应了。

轻微的夹头不可避免，头梁压着会不太舒服，但其实戴上一会儿之后就变松了。戴久了耳朵会闷热，长期戴很依赖空调环境。适应之后，目前在办公室连续戴超过 4h 都不是问题。

| / | Redmi Buds 6 | 森海塞尔 ACCENTUM Plus | 原道 OriG in |
|---|---|---|---|
| 舒适程度 | TWS，无感 | 头戴需要适应，冷天和室内很舒服 | TWS，无感，耳机柄的手感比 Buds 6 明确一点 |

### 音质/通话

TWS 受限于体积，声场和解析力也就这样了，跟大耳是一点都碰不了的。

OriG in 只有五个预设音效，没有自定义 EQ（固件版本 0406）。快速锐评：

- 悔恨之泪 - 💩
- 均衡中正 - 糊，解析力全无
- 欧美澎湃 - 最能听的一款，相对来说最贴合我常听的 ACG 歌曲。鼓在线旋律在线人声在线，唯独缺了 Bass，鼓略微偏重
- 真律还原 - 低频全扔了，高频拉满
- 游戏优化 - 💩

| / | Redmi Buds 6 | 森海塞尔 ACCENTUM Plus | 原道 OriG in |
|---|---|---|---|
| 音质 | 默认调音低音很重，解析上不去 | 声场大，有细节，ACG 歌曲各个乐器都听得清楚，一耳朵的巨大优势 | \[欧美澎湃\] 下，总体还行，Bass 频段缺位 |
| 通话收音 | 嘈杂环境下比较差 | 不错，户外环境也收得清楚自己声音 | 没试过 |

ACCENTUM Plus 有线连接时完全不能用机内功能，其实是不允许开机，这样就没有任何音质优势了，所以我只能把它当无线耳机用。

### 降噪/通透

| / | Redmi Buds 6 | 森海塞尔 ACCENTUM Plus | 原道 OriG in |
|---|---|---|---|
| 降噪模式 | 经常发神经，跳变或者不生效，体验和效果都比较差 | 不错，但说话声漏比较多 | 体感比 ACCENTUM Plus 还要好一点，耳机塞紧了效果更上一层楼 |
| 抗风噪 | 不错，几乎跟静止环境一样 | 降噪模式下不错，通透模式下遇到风噪就选择性减弱甚至关闭通透，但至少听不到风噪 | 很差，全是巨大风噪，单独的风噪模式跟关闭降噪无差别，不知意义何在 |
| 通透模式 | 一般 | 不错，体感比摘下耳机更大声 | 没怎么试过 |

通透模式我一般用在骑车的时候，这也是风噪很明显的场景。OriG in 真的让我无语了，降噪和通透都是不可用的状态，播放的音乐也听不清，唯有噼里啪啦的风噪。

ACCENTUM Plus 降噪效果会天然依赖贴合脸型，这意味着假如在做咀嚼之类的动下颌的动作，会明显影响降噪。

一个槽点是 ACCENTUM Plus 在通话时不能开降噪，不知设计何意味。

### 耳机控制

| / | Redmi Buds 6 | 森海塞尔 ACCENTUM Plus | 原道 OriG in |
|---|---|---|---|
| 手势控制 | 功能排布 OK，但单击极容易误触 | 充分发挥右边大耳优势，触控手势不容易误触，很不错 | 中规中矩，但降噪模式切换只能 3-4 个模式循环，非常不实用 |
| App | 米系手机系统自带，与 App 功能一致，没有预设 EQ，手拉 EQ 的用户体验很差 | 优雅，功能全，只是连接耳机有点慢 | 全是原生控件的美，不影响主要功能，缺少自定义 EQ |

ACCENTUM Plus 的佩戴检测在右耳内部后侧，有时候会遇到我戴上了但耳机没识别到。耳机在未佩戴状态下不允许播放和操作，所以碰到这种情况只能调整耳机位置。

### 续航/充电

| / | Redmi Buds 6 | 森海塞尔 ACCENTUM Plus | 原道 OriG in |
|---|---|---|---|
| 续航 | 够用，无感 | 很长，无感 | 够用，无感 |
| 充电 | 有点慢 | 相对比较快，但充满也要 1h 左右 | 有点慢 |